[Respect Copyright, Everyone's Responsibility]
[Se deben proteger las obras originales]
[The Eternal Fragrance]
[Fragancia Eterna]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Adaptada de la novela "Fragancia Eterna" de Shisi Lang]
[Episode 19]
[Episodio 19]
Let disciples of both sects
Sería mejor que los discípulos de ambas sectas
patrol nearby isles
inspeccionaran juntos las islas cercanas
to root out dangers.
para eliminar cualquier amenaza.
Humans and spirits coexist here.
He visto que en la ciudad conviven humanos y demonios.
Shen, do not let your guard down.
Sr. Shen, no hay que bajar la guardia.
Tongzhou?
Tongzhou.
They say Wuyue Court's techniques are unparalleled.
Dicen que las técnicas de la Secta Wuyueting no tienen igual en el mundo.
Let me see your moves.
Déjame probarlas.
I'd also like to see Xingzheng Hall's fire-control skills.
Yo también quiero aprender sobre el control del fuego del Pabellón Xingzheng.
Ye Ye?
Ye Ye.
The streets are crowded with prying eyes.
En la calle hay mucha gente.
Why not find a quieter place to spar?
¿Por qué no cambiamos de lugar para practicar?
Since we meet again after so long,
Tanto tiempo sin vernos,
let's find a place for tea instead.
mejor nos sentamos a charlar y tomar té.
Changyue!
Changyue.
You're all here.
Ya llegaron todos.
We just got here.
Acabamos de llegar.
So you're here for the Shanhai Gathering?
¿Vinieron a la Primera Reunión de Montañas y Mares?
Only you lot
En territorio de la Secta Wanxian,
would dare pick a fight
solo ustedes tienen huevos
right in front of Wanxian Sect.
para pelear, ¿eh?
Let's go.
Vamos.
We'll talk at the inn.
Vayamos a la posada a hablar.
- Okay. - Let's go.
- De acuerdo. - Vamos.
- Go. - Go.
- Vamos. - Vamos.
We haven't seen each other in so long.
Hace tanto que no nos vemos.
It's been a while.
Cuánto tiempo.
We should catch up properly.
Hoy hay que celebrarlo como se debe.
Sure.
De acuerdo.
[Duanming City Inn]
[Posada de la Ciudad Duanming]
Thanks.
Gracias.
Right this way.
Venga, caballero, pase adentro.
One bite
Con un bocado de esto,
and I'd break a tooth.
se me van a romper los dientes.
This is called huluo.
Esto es caracol de caldera.
The shell
La concha del caracol
only dissolves in acid.
solo se disuelve con ácido.
The vinegar soaks into the meat.
El vinagre penetra en la carne.
Add a bit of lime juice when you eat it.
Al comerlo, añade un poco de jugo de lima,
Makes it even more flavorful.
y el sabor será aún más delicioso.
Tongzhou, you're so knowledgeable.
Tongzhou, has visto mucho
You even know this.
y hasta esto sabes.
Duantu may not be by the sea,
Aunque Duantu no está junto al mar,
but we keep all kinds of delicacies from the wilds in stock.
siempre tienen disponibles delicias de todo el Gran Yermo.
Come to Yue State sometime,
Si algún día vienes al Reino Yue,
and I'll treat you to a feast every meal.
haré que cada comida sea un festín para ti.
Oh,
Por cierto,
Xiuyuan,
Xiuyuan.
I heard you ran into Yecha
Escuché que esta vez en el Acantilado Baibian,
at White Cliff?
se encontraron con Yaksha.
Is Yecha really as savage as the legends say?
¿Es Yaksha tan cruel como dicen las leyendas?
Just a demon spirit from 500 years ago.
Solo es un espíritu maligno de hace 500 años.
Nothing to fear.
No hay que temerle.
Five hundred years ago,
Hace 500 años,
the immortal sects scattered his soul.
las sectas inmortales ya pudieron desintegrar su alma.
This time will be no different.
Esta vez seguro que también podrán.
Jiang.
Lifei.
Your Highness.
Príncipe Ying.
What's the matter?
¿Hay algo?
By master's orders,
El maestro Cuixuan ha dado órdenes.
Wuyue Court disciples will rest briefly.
Los discípulos de la Secta Wuyueting descansarán un poco
In two days, we'll head out with Sea Sect disciples
y en dos días partirán junto con los de la Secta del Mar
to search for demon traces.
para rastrear el paradero de los demonios.
This place is close to the East Sea,
Este lugar está junto al Mar del Este,
and the customs here differ from those in the Central Plains.
y sus costumbres son diferentes a las de Tierras Centrales.
Disciples
Recuerden bien,
must watch their words and actions.
deben ser prudentes en lo que dicen y hacen
Avoid conflict with other sects.
y no deben tener conflictos con los de otras sectas.
You should remember to watch
Lo de 'ser prudentes'
your words and actions too, Qin.
también va para ti. Tenlo bien claro.
Qin, you're leaving?
Qin, ¿ya te vas?
Well, Lifei?
¿Qué tal, Lifei?
Did that snake give you any trouble?
Ese desgraciado no te ha dado problemas, ¿verdad?
Trouble?
¿Problemas?
Let me introduce you.
Bueno, déjame presentarte.
This is my best senior brother at Wuyue Court,
Este es mi mejor hermano en la Secta Wuyueting,
Deng Xiguang.
se llama Deng Xiguang.
Deng, let me introduce you too.
También te presento
These are all my friends from the academy.
a todos estos mis amigos de la Academia.
Ji Tongzhou.
Ji Tongzhou,
And
y
Ye Ye.
Ye Ye,
Changyue.
Changyue.
You said Qin Yangling is a snake?
Dijiste que Qin Yangling es un desgraciado.
He wronged Lifei?
¿Él maltrató a Lifei?
Far worse than that.
Más que maltratarla,
He almost had her
casi hace que Lifei
branded as a demon spy.
fuera condenada como espía demoníaca.
What happened?
¿Qué pasó exactamente?
[Duanming City Inn]
[Posada de la Ciudad Duanming]
Wuyue Court is clearly
Obviamente, la Secta Wuyueting
covering for him!
solo está protegiendo a los suyos.
How can you just let that slide?
¿Cómo pudieron aguantar eso?
No way.
No puede ser.
I'm going to teach Qin Yangling a lesson right now.
Voy ahora mismo a darle una lección a ese Qin Yangling.
Alright.
Ya, ya.
Once I've mastered my skills, I'll...
Cuando domine bien las técnicas, yo...
I'll beat him black and blue!
le voy a dar una paliza que lo va a dejar molido,
I'll show him
para que sepa
I'm no pushover.
que yo no me dejo pisotear así nomás.
Ye Ye and the others have already turned in.
Ye Ye y los demás ya descansan.
You should get some rest too.
Tú también descansa temprano.
Lifei!
Lifei.
What's going on
Tú y Xiuyuan,
with you and Xiuyuan?
¿qué les pasó?
He's saved me a few times.
Él me ha salvado varias veces.
So
Así que,
you've forgiven him?
¿lo has perdonado?
Do you remember The Ten Forbidden Arts of Sorcerers?
¿Recuerdas las Diez Prohibiciones del Mago?
That ancient book from Qingqiu?
Ese libro antiguo de Qingqiu.
Before going to the Altar of Martyrs,
Antes de ir al Altar de los Héroes,
he used a puppet spell to transfer my injuries to himself.
me puso el hechizo de marioneta que transfiere el dolor.
So he never really wanted to hurt you?
Así que de verdad nunca quiso dañarte.
Back at Wuyue Court,
Cuando estábamos en la Secta Wuyueting,
I yelled at him, drove him away,
lo insulté, lo eché,
and even hurt him.
y también lo lastimé.
But he kept protecting me,
Pero él siempre estuvo a mi lado,
afraid I'd be in any danger.
temiendo que corriera el más mínimo peligro.
My master said
Mi maestro dijo que
nothing in this world can outlast time.
el tiempo siempre gana.
We need to learn to let go.
Hay que aprender a soltar.
Forget it.
Déjalo.
Let's not talk about him.
No hablemos más de él.
I heard you took first place in the Achillea Bead Tournament.
Escuché que ganaste el primer lugar en el torneo del Orbe de Sicao.
Impressive.
Qué impresionante.
Actually, I owe it to your Chiyan Stone.
Hablando de eso, gracias por tu Piedra Ardiente.
Xiuyuan let me have the win.
También fue Xiuyuan quien me la cedió.
I'm going to my room.
Me voy a mi habitación.
Lifei is getting prettier.
Lifei se está volviendo cada vez más hermosa,
Even prettier than the princess.
más bonita que la princesa.
Your Highness,
Su Alteza.
you're noble and distinguished.
Usted es noble y distinguido, de porte majestuoso.
Lifei's eyes are glued to you
Cada vez que Lifei lo ve,
whenever she sees you.
se queda mirándolo fijamente.
She definitely has a crush on you.
Seguro que le gusta usted
No doubt about it.
sin duda alguna.
Back then, you were all young.
Antes, eran inmaduros...
But now...
Ahora...
Alright.
Ya, ya.
- Well... - Enough.
- Pues... - No sigas.
Why are you carrying a box?
¿Para qué llevas esta caja?
You said Lifei loves
Usted dijo que a Lifei le encantan
shiny golden things.
las cosas doradas y brillantes.
And you had me prepare all this gold jewelry
Y me hizo preparar muchas joyas de oro
and magical treasures.
y artefactos de oro.
Should I still give them to her?
¿Todavía hay que enviarlos?
Lifei,
Lifei.
I'd like to talk to you.
Quiero hablar contigo.
About what?
¿Sobre qué?
If...
Si...
If I really am Yecha,
yo fuera del Clan Yaksha,
would you kill me?
¿me matarías?
You're not Yecha.
Tú no eres Yaksha.
You were just possessed by Yecha.
Solo has sido poseído por Yaksha.
I'm not even sure.
Ni siquiera yo estoy seguro.
How can you be so certain?
¿Cómo puedes estar tan segura?
Yecha is hideous.
Yaksha es tan feo.
How could you be him?
¿Cómo podrías ser él?
Lifei.
Lifei,
Appearances can be changed.
la apariencia se puede cambiar.
Enough.
Qué pesado.
I said you're not, so you're not.
Digo que no y punto.
No arguing with me.
No me contradigas.
No matter what happened before,
No importa lo que haya pasado antes,
you are Lei Xiuyuan.
tú eres Lei Xiuyuan.
You were,
Lo eras antes
and you always will be.
y lo seguirás siendo.
Alright.
Bien.
Remember,
No importa quién sea,
no matter who I am,
quiero que recuerdes
I will never hurt you.
que nunca te dañaré.
[Duanming City Inn]
[Posada de la Ciudad Duanming]
Lifei.
Lifei.
Let's go.
Vamos.
I'll take you somewhere.
Te llevaré a un lugar.
I haven't had breakfast yet.
Todavía no he desayunado.
There'll be good food.
Hay comida rica, te lo juro.
Wait,
Oye,
where are we going?
¿a dónde vamos?
I used the Vast Blink
Los hicieron los cocineros imperiales del palacio de Duantu,
to have the imperial chefs of Duantu palace make this meal.
y los mandé con el Orbe de Traslado Instantáneo.
Vast Blink?
¿El Orbe de Traslado Instantáneo?
What treasure?
¿Qué tesoro?
Tongzhou,
Tongzhou,
are you some kind of wealth bringer?
tienes que ser un niño de la fortuna, ¿no?
So much gold.
Tanto oro.
Like it?
¿Te gusta?
Catch it!
¡Atrápenlo!
- Stop! - Catch it!
- ¡Alto! ¡Atrápenlo! - ¡Alto!
Stop!
¡Alto!
Catch it!
¡Atrápenlo!
Dig out its brain!
¡Sáquenle el cerebro!
[Shi Chengtian, Jin, Guangsheng Faction]
[Sociedad Guangsheng, Jin, Shi Chengtian]
Who are you?
¿Quiénes son ustedes?
Dare to cause trouble on Guangsheng Faction's turf?
¿Se atreven a causar problemas en el territorio de mi Sociedad Guangsheng?
None of your business!
¿A ti qué te importa quién soy?
Tongzhou,
Tongzhou.
what's wrong?
¿Qué pasa?
Get them!
¡Atrápenlos!
Go!
¡Vamos!
Let's go!
¡Vámonos!
Keep running.
¡Corran!
All of Duanming City is my turf.
Toda la Ciudad Duanming es mi territorio.
Where do you think you can run off to?
¿A dónde más vas a huir?
Lifei.
Lifei.
Gelin.
Gelin.
Shi Chengtian,
Shi Chengtian.
these two are guests of Wanxian Sect.
Estos dos son invitados de honor de la Secta Wanxian.
You're harassing them in the street.
Ustedes los están acosando en plena calle.
What do you mean?
¿Con qué derecho?
Whoever they are,
No importa quiénes sean.
messing with my business
Si arruinan mi negocio,
is breaking Duanming City's rules!
están rompiendo las reglas de la Ciudad Duanming.
Even if Mr. Shen himself showed up,
Incluso si el Sr. Shen viniera en persona,
it wouldn't change a thing.
él tampoco podría intervenir.
They just got here.
Son nuevos por aquí.
What rules did they break?
¿Qué regla han roto?
They injured Guangsheng Faction's people!
Hirieron a los hombres de la Sociedad Guangsheng.
You were the ones torturing a spirit creature
Ustedes torturaron a un pequeño espíritu,
and trying to take its brain alive!
y querían sacarle el cerebro en vivo.
Duanming City has a strict ban
En la Ciudad Duanming
on torturing spirit creatures.
no se permite torturar ni matar espíritus.
You knowingly broke the law.
Señor, usted viola la norma a sabiendas.
Do you want to get run out of the East Sea?
¿Acaso ya no quiere seguir en el Mar del Este?
Misunderstanding.
Malentendido.
A misunderstanding.
Es un malentendido.
We weren't torturing a spirit creature.
¿Qué tortura de espíritus?
They saw it wrong.
Ellos vieron mal.
We were just disciplining
No fue más que un escarmiento
an unruly spirit companion.
a un espíritu desobediente.
I won't bother you further.
Ya no los molesto más.
I'm leaving.
Me retiro.
Let's go.
Vámonos.
Mr. Shi,
Sr. Shi,
we're just... leaving like that?
¿y así nomás nos vamos?
Do you know who that guy is?
¿Sabes quién es ese tipo?
Who?
¿Quién?
He's the lord of the seventy-six islands of the East Sea.
Es el señor de las setenta y seis islas del Mar del Este.
Cross him, and you'll get nothing but trouble.
No nos conviene provocarlo.
Let's go.
¡Nos retiramos!
Lifei.
Lifei.
How have you been?
¿Cómo has estado últimamente?
Not bad.
No está mal.
Gelin.
Gelin.
What happened to Tongzhou's eyes?
Tong... ¿Qué tienen los ojos de Tongzhou?
How is he?
¿Cómo está?
Is he alright?
¿Es grave?
Nothing serious.
No es nada.
Just some scale powder.
Solo es polvo de escamas.
A few days of rest and he'll recover.
Con unos días de cuidado se recuperará.
That's good.
Menos mal.
Thank you, Gelin's senior brother.
¿Eres compañero de Gelin? Gracias.
That's not his name.
Les presento
He's Lu Li.
a Lu Li.
Lu,
Lu Li.
this is my sister, Changyue.
Esta es mi hermana mayor, Changyue.
And this is Ye.
Y él es Ye.
Lu,
Lu.
Gelin can be quite willful.
Mi hermana siempre ha sido muy caprichosa.
Thanks for looking out for her.
Gracias por la atención que le has dado.
No worries.
No hay de qué.
Gelin is my junior sister.
Gelin es mi hermana menor.
I should look out for her.
Es mi deber cuidarla.
I need to report the Guangsheng Faction incident
Todavía tengo que ir a informar al maestro
to my master.
sobre lo de la Sociedad Guangsheng.
I'll be going.
Me retiro.
Lu, take care.
Cuídate.
I'll come find you later.
Cuando vuelva, te buscaré.
Gelin,
Gelin.
how does a sect like Guangsheng Faction
¿Cómo es que en el Mar del Este existe
exist in the East Sea?
una secta como la Sociedad Guangsheng?
Guangsheng Faction has always been tyrannical.
La Sociedad Guangsheng siempre ha sido prepotente y abusiva,
They treat beasts as their property.
tratando a las bestias demoníacas como propiedades
They are absolutely ruthless.
y con métodos extremadamente crueles.
Out of respect for sect boundaries,
Pero son sectas diferentes,
my master can't just step in,
aunque mi maestro no lo tolera,
even if he hates it.
no puede intervenir directamente.
That Shi guy
Parece que ese tal Shi
seemed really afraid of Lu Li.
le tiene miedo a Lu Li.
The Lu family is a major power in the East Sea.
La familia Lu es un clan potente en el Mar del Este.
They own the surrounding islands.
Todas las islas cercanas les pertenecen.
Of course Shi Chengtian is wary.
Por eso Shi Chengtian les tiene respeto.
Gelin.
Gelin.
Does the Sea Sect treat spirits and beasts
¿Los de la Secta del Mar hacen lo mismo que la Sociedad Guangsheng
the way Guangsheng Faction does?
con las bestias demoníacas?
Wanxian Sect isn't like that.
Nuestra Secta Wanxian no es así.
We have a pact with the spirit creatures.
Firmamos un pacto espiritual con la raza demoníaca.
We've
Durante cientos de años,
lived in peace for centuries.
siempre hemos convivido en paz.
But recently,
Pero últimamente,
some spirit creatures have been acting strangely.
algunos espíritus sí están actuando de manera extraña.
Are demons stirring trouble in the shadows?
¿Será que los demonios están tramando algo?
Strange how?
¿Qué tipo de anomalías?
Duanming City has been seeing many
En la Ciudad Duanming han aparecido de pronto
unknown spirit creatures
espíritus demoníacos desconocidos,
from nowhere.
y nadie los había visto antes.
I heard Guangsheng Faction caught a few.
Escuché que algunos fueron atrapados por la Sociedad Guangsheng.
And the spirits and beasts in the city have been losing control too.
Y las bestias demoníacas dentro de la ciudad suelen perder el control.
Is this connected to the Sea Calamity?
¿Tendrá esto que ver con el Cataclismo Marino?
My master said
Mi maestro dijo que
that when the Sea Calamity comes,
cuando llegue el Cataclismo Marino,
seawater will pour into Guixu,
las aguas de los cuatro mares se volcarán en el abismo,
connecting the Central Plains to the lands beyond.
conectando las Tierras Centrales con el exterior de los mares.
Many spirits and beasts will flood into the Central Plains.
Y muchos bestias demoníacas invadirán las Tierras Centrales.
Maybe there's a link.
Quizás haya una relación entre ellos.
Is the strange behavior of the spirit creatures really tied to demons?
¿Las anomalías de los espíritus tendrán que ver con los demonios?
Your eyes are hurt.
Tus ojos están lastimados.
Don't go out to sea tomorrow.
Mañana no salgas al mar.
Open your eyes and look.
Abre los ojos y mira.
Can you see?
¿Puedes ver?
What's wrong?
¿Qué pasa?
Do they still hurt?
¿Te duele todavía?
No.
No duele.
I just suddenly realized
Solo que de repente siento que
it's not so bad being blind.
no ver también tiene sus ventajas.
That way,
Así,
you'd have to keep holding my hand
podrás tomar mi mano todo el tiempo
and never leave me.
sin soltarla.
Well,
Bueno...
don't worry.
No te preocupes.
I won't abandon you.
No te voy a abandonar.
Get some rest. Don't be scared.
Descansa temprano, no tengas miedo.
You're here to see him too?
¿Tú también vienes de visita?
I just saw him.
Acabo de terminar mi visita.
Um,
Bueno,
go ahead.
ve tú.
See you tomorrow.
Hasta mañana.
I never planned to let her go.
Yo no pensaba soltarla.
And I never will.
Y nunca lo haré.
Neither will I.
Yo tampoco.
Then let's each rely on our own skills.
Entonces que gane el mejor.
Deal.
De acuerdo.
Gelin.
Gelin.
Do you have a crush on Ye Ye?
¿Te gusta Ye Ye?
You know?
¿Lo sabes?
Back when you cried at the academy,
Cuando llorabas en la Academia,
I didn't understand.
en ese entonces no lo entendía.
But then you suddenly came to the East Sea.
Pero luego de repente viniste al Mar del Este,
I think I get it now.
y creo que lo comprendí.
So,
Entonces,
does that make me pitiful?
¿soy muy patética, no?
You've always been smart and optimistic.
Siempre has sido inteligente y optimista.
Why not learn to let go?
¿Por qué no aprendes a soltar?
I want to.
También quiero soltar,
But for all these years,
pero después de tantos años,
Changyue,
yo,
Ye,
Changyue,
and I
y Ye,
have been family.
somos una familia.
I always tried to be
Siempre he pensado
Changyue's obedient sister
en ser la hermana más obediente,
and the girl Ye worried about.
y la pequeña que tiene preocupado a Ye.
But it's so hard.
Pero es demasiado difícil.
I thought coming to the East Sea
Creí que podría olvidarlo todo
would let me forget everything.
al venir al Mar del Este.
But today...
Pero hoy,
Seeing them today,
al verlos a ellos,
I realized
me doy cuenta
I'm still all alone.
de que sigo estando completamente sola.
Why isn't there
¿Por qué en el mundo no hay
another person out there for me?
otra persona que yo quiera?
I've been searching all this time.
Siempre lo he estado buscando.
You'll find someone.
Seguro que lo encontrarás.
At least I still have you to keep me company
Menos mal que aún te tengo a ti para acompañarme
and listen to all this nonsense.
y escuchar todas estas tonterías.
You're right.
Tienes razón.
It's good you have me.
Menos mal que sí estoy yo.
You won't be alone.
¿Cómo podrías estar sola?
[Fanghu Island]
[Isla Fanghu]
Have you heard?
¿Han oído?
[Duanming City Inn] A new man-eating island has appeared.
[Posada de la Ciudad Duanming]
Everyone who goes there gets eaten.
Todos los que pusieron un pie allí, fueron devorados.
Your eyes aren't healed yet.
Tus ojos aún no están curados.
Why are you out?
¿Cómo es que saliste?
Go back.
Vuelve primero.
I'm fine.
Estoy bien.
I'll protect you.
Te protegeré.
Don't worry.
Tranquila.
I'll take care of Tongzhou.
Yo cuidaré bien de Tongzhou.
You...
Tú...
Lifei!
Lifei.
The invincible evil-repelling talismans.
Un talismán incomparable para ahuyentar demonios.
Keep them safe.
Guárdalo bien ahora mismo.
Here.
Rápido.
Take them.
Guárdalo bien.
What's that smell?
¿Qué es ese olor?
It's drawn with boys' urine.
Está dibujado con orina de niño virgen.
Guaranteed to work.
Protege el espíritu.
Take them.
Guárdalo, guárdalo.
Keep them safe.
Guárdalo bien rápido.
I performed a divination this morning before we left.
Esta mañana, antes de salir, hice una adivinación para este viaje.
The signs were really bad.
Es un mal augurio.
It predicted we'd turn danger into safety,
Primero, decía que el peligro se convertiría en seguridad.
but one of the divination sticks suddenly broke.
Pero de repente una de las varillas se rompió.
It means gaining and then losing.
Eso significa que lo que se gana se vuelve a perder.
Very ominous.
Es muy siniestro.
What does that mean?
¿Qué quiere decir eso?
It means
Quiere decir que
even if we make it back safely,
aunque volvamos sanos y salvos,
we'll still lose something.
vamos a perder algo.
Either our souls
O perdemos el alma
or our money.
o el dinero.
Anyway,
En resumen,
keep these on you
lleva esto contigo
for protection.
para que te tenga a salvo.
Deng.
Xiguang.
Where did you get the boys' urine?
¿De dónde sacaste la orina de niño virgen?
A gift from heaven.
Es un regalo del cielo.
It's a summoning signal.
Llamada de reunión.
Let's go.
Vámonos rápido.
Everyone,
Todos.
this island is strange.
Esta isla es extraña.
Be extremely careful.
Tengan mucho cuidado.
When you split up to search,
Cuando nos dispersemos a buscar,
if anything feels off,
si hay algo anormal,
signal immediately.
que se avise de inmediato.
- Yes. - Yes.
Sí.
Be careful.
Tengan cuidado.
Lifei.
Lifei.
Stay alert.
Con cuidado, todos.
Changyue?
Changyue.
Ye!
Ye.
According to ancient texts,
Según los libros antiguos,
Fanghu Island
esta isla Fanghu
is at least ten thousand years old.
tiene al menos diez mil años de antigüedad.
Who knows
Es muy probable que dentro
what strange things are hidden inside?
haya cosas extrañas.
Stay close.
Hay que mantenerse muy cerca.
Don't wander off.
No se separen de ninguna manera.
Lifei,
Lifei.
is that voice from a male or female?
Esta voz, ¿es de hombre o de mujer?
I'm asking you.
Te estoy preguntando.
Li...
Li...
Lifei?
Lifei.
Lei!
Xiuyuan.
We still got separated?
¿Cómo es que nos separamos?
Isn't this Qingqiu's phoenix grass?
La Hierba Fénix de Qingqiu
It grows here too?
también crece en esta isla.
This place is starting to look more and more like Qingqiu.
¿Cómo es que se parece cada vez más a Qingqiu?
Xiuyuan!
Xiuyuan.
Tongzhou!
Tongzhou.
Deng!
Xiguang.
Follow me.
Síganme.
Why am I back in Qingqiu?
¿Cómo es que he vuelto a Qingqiu?
Master?
Maestro.
Xiaobangchui.
Xiaobangchui.
You call this
Te encargué la casa.
watching the place?
¿Y cómo la cuidaste?
The radishes are all overgrown.
Este rábano ya está muy viejo.
What a waste.
Qué lástima.
How are we supposed to eat these?
¿Cómo se va a comer esto?
Master!
Maestro.
You're finally back.
Por fin has vuelto.
Where have you been all these years?
¿Dónde has estado todos estos años?
I've been searching everywhere for you.
Te he buscado con mucho esfuerzo.
Kid,
Niña.
I had business to attend to.
Me fui a hacer un recado.
I told you
Ya te lo había dicho antes,
to go find your senior brother at the academy.
que fueras a la Academia a buscar a tu hermano mayor.
Look at you...
Tú...
Then you...
Entonces...
What a shame about these radishes.
Estos rábanos son una verdadera lástima.
So old.
Tan viejos,
They won't taste good.
se vuelven fibrosos.
What a pity.
Qué lástima.
They're not old.
No están pasados.
I'll make you some radish stew.
Voy a hacerte un guiso de rábanos.
Xiaobangchui!
Xiaobangchui.
Run!
¡Corre!
Master.
Maestro.
Master!
¡Maestro!
Run... Run now!
Rápido, vete rápido.
Lifei.
Lifei.
It's me, Lei Xiuyuan.
Soy Lei Xiuyuan.
I was before,
Lo era antes
and I still am.
y lo soy ahora.
You're not Xiuyuan.
Tú no eres Xiuyuan.
Who are you really?
¿Quién eres?
Xiaobangchui.
Xiaobangchui.
I am Yecha.
Soy Yaksha.
Fake.
Falso.
It's all fake!
Todo es falso.
Mind as pure as ice, untouched by a falling sky.
Con el corazón inmaculado, ni el cielo al hundirse lo perturba.
Stay calm through all changes; keep your spirit steady and your mind clear.
Entre mil cambios, mantén la calma; espíritu sereno, mente clara.
What the heck is that?
¿Qué demonios es esto?
Stop running!
¡No corras!
A lump of green mud?
Un pegote de barro verde.
Xiuyuan.
Xiuyuan.
Wake up.
Despierta.
You are not Yecha.
Tú no eres Yaksha.
Don't let the demonic force take you.
No dejes que la energía demoníaca te domine.
Xiuyuan!
Xiuyuan.
Just a mirage dream!
Solo un sueño de espejismo.
Lifei?
Lifei.
Did I hurt you again?
¿Te he vuelto a herir?
You idiot!
¡Eres un tonto!
You almost got corrupted by demonic force again.
Casi te dejas llevar por la energía demoníaca.
Your resolve has shaken, and your sanity fades.
Tu voluntad es débil y tu mente, confusa.
Where's all that training Elder Guangwei gave you?
¿Qué aprendiste con el maestro Guangwei?
What happened to all your cultivation?
¿Dónde te has perdido cultivando?
Where's the evil-repelling talisman Deng gave you?
¿Y el talismán que te dio Deng Xiguang?
Did you eat it?
¿Te lo comiste?
From now on,
De ahora en adelante,
stay sharp!
concéntrate.
If you get possessed
Si vuelves a dejarte poseer por algún
by some ghost or demon again,
fantasma o demonio,
I...
yo...
I'm done with you.
te abandonaré.
You still want me?
¿Todavía quieres quedarte conmigo?
Let's get back to Duanming City first,
Primero volvamos a la Ciudad Duanming,
then we'll settle this.
después arreglaremos cuentas.
Otherwise, I'd be losing out.
Si no, saldría muy perdiendo.
Come on, let's find the others.
Vamos rápido, busquemos a los demás.
Tongzhou?
Tongzhou.
Tongzhou, congratulations on mastering the Xuanhua Sacred Fire.
Felicidades, por dominar el Fuego Sagrado Xuanhua.
From now on,
[Ji Tonghe] De ahora en adelante,
[Ji Tonghe] no one will dare bully the Yue State.
nadie se atreverá a oprimir nuestro Reino Yue.
Lifei?
Lifei.
Tonghe?
Tonghe.
Mr. Xuanshan?
Tío.
Mr. Xuanshan!
Tío, tío.
Tong...
Tong...
Tonghe.
Tonghe.
Lifei.
Lifei.
No.
No.
Don't go.
No te vayas.
Lifei!
Lifei.
Don't leave me alone.
No me dejes solo.
Tongzhou!
Tongzhou.
Wake up.
Despierta.
Didn't that lump of mud already scatter?
Ese pegote de barro ya se deshizo.
Why isn't he waking up?
¿Cómo que aún no despierta?
Legend says the mirage beast feeds on nightmares.
Se dice que la bestia de espejismo se alimenta de pesadillas.
If the obsession runs too deep,
Si la obsesión es demasiado profunda,
even after the mirage dissipates,
aunque el espejismo se desvanezca,
he still won't wake up.
sigue atrapado.
Then what do we do?
¿Y entonces qué hacemos?
Is there a way to break it?
¿Hay alguna manera de romperlo?
Tongzhou!
Tongzhou.
Wake up.
Despierta.
- Wake up! - Lifei.
- Despierta. - Lifei.
Lifei.
Lifei.
You're back, Lifei!
Has vuelto, Lifei.
Alright, alright.
Ya, ya.
Whatever you just saw,
No importa lo que hayas visto antes,
it wasn't real.
todo es falso.
It was all illusions created by the mirage beast.
Son ilusiones creadas por la bestia de espejismo.
It wasn't real?
Todo es falso.
Are you fake too?
Tú eres falsa.
I'm real.
Yo soy real.
When you wouldn't wake up,
Como estabas atrapado,
I used the Fragrance Bond to come in.
te salvé con el Hechizo Fragancia Eterna.
Lifei.
Lifei.
It's really you?
Eres real.
As long as you're real.
Menos mal que eres real.
Don't leave me.
No me dejes.
You're all I have now.
Solo te tengo a ti.
Never leave me.
Nunca me dejes.
You're truly all I have now, Lifei.
De verdad solo te tengo a ti, Lifei.
Tongzhou.
Tongzhou.
Lifei.
Lifei.
Don't leave me.
No me dejes.
- Lifei. - Wake up.
- Lifei. - Despierta.
- Tongzhou. - Don't...
- Tongzhou. - No.
Don't leave me.
- Tongzhou.  - No me dejes.
Lifei.
Lifei.
Don't leave.
No te vayas.
Lifei, don't leave me.
Lifei, no me dejes.
Don't leave me, Lifei!
No me dejes, Lifei.
No...
No es así.
- Don't leave me! - No, Tongzhou!
- No me dejes. - No es así, Tongzhou.
Don't let yourself be dragged down.
No te dejes arrastrar.
Wake up.
Despierta.
Lifei.
Lifei.
Rise.
¡Arriba!
How are you?
¿Cómo estás?
Are you okay?
¿Estás bien?
Don't think about it.
No pienses en eso.
It's all because of that lump of mud.
Todo fue culpa de ese pegote de barro.
Everything in the dream was fake.
Todo en el sueño era falso.
Don't take it to heart.
No te lo tomes a pecho.
Someone's there.
Hay alguien.
Gelin!
Gelin.
Changyue! Ye Ye.
Changyue, Ye Ye.
Are you alright?
¿Están bien?
We're fine.
Bien.
Just
Pero
saw some strange things.
vimos algunas cosas extrañas.
What did you see?
¿Qué vieron?
We restored the Gaolu State,
Reconstruí el Reino Gaolu,
destroyed Longming Sanctuary,
destruí la Secta Longming,
and became great heroes.
y me convertí en un gran héroe.
But
Pero
it all vanished quickly.
todo desapareció rápido.
Just a fleeting dream.
Solo fue un sueño efímero.
Ended up alone.
Quedé completamente solo
Not a good ending.
sin un buen final.
It was all fake.
Todo es falso.
Just an illusion.
Un sueño ilusorio.
Forget it.
Olvídalo.
Oh,
Por cierto,
have any of you seen Gelin?
¿han visto a Gelin?
Gelin!
Gelin.
- Gelin! - Gelin!
- Gelin. - Gelin.
- Gelin, wake up. - Gelin, wake up.
Gelin, despierta.
Wake up.
Despierta.
Ye?
Ye.
Are you hurt?
¿Estás herida?
I...
Yo...
Lu.
Lu,
Weren't you supposed to stay in Duanming City?
¿no te habías quedado en la Ciudad Duanming?
Why are you here too?
¿Cómo es que también viniste?
My master sent me to help.
El maestro me mandó a reforzar.
Lu, you're finally here.
Lu, por fin llegaste.
Are the other disciples here too?
¿Los otros hermanos también vinieron?
Take me to them.
Llévame rápido con ellos.
I'll take you.
Te llevaré.
Alright.
Ya.
They can't see you anymore.
No pueden vernos.
Thank you, Lu.
Gracias, Lu.
How long will you keep up the act?
¿Hasta cuándo piensas fingir?
What?
¿Qué?
You like Ye Ye, don't you?
En realidad, a quien quieres es a Ye Ye, ¿no?
Was it for him that you went to end your life
Ese día subiste al acantilado para morir,
at the cliff?
también fue por él.
Lu, don't joke.
Estás bromeando.
The one I like is you.
Eres tú a quien quiero, ¿no?
You're the one
Más bien, tú,
who's always cold to me.
siempre has sido frío conmigo.
It really breaks my heart.
Eso sí que es lamentable.
Are you really into me,
¿De verdad me admiras
or
o solo
am I just a shield?
me usas como excusa?
We shouldn't stay here long.
No conviene quedarse aquí.
Let's go.
Vámonos.
Are you okay?
¿Estás bien?
I'm fine.
Ya estoy bien.
Is everyone alright?
¿Todos están bien?
Never thought this island held a mirage demon.
Quién iba a decir que en esta isla habría un demonio de espejismo.
They say this beast is treacherous
Se dice que esta bestia es extremadamente traicionera y astuta,
and skilled at creating illusions.
y experta en crear ilusiones.
Only those with the strongest will
Solo aquellos con una voluntad bastante firme
can break through
pueden romper la ilusión
and slay it.
y darle muerte.
Who managed that?
Me pregunto qué discípulo lo logró.
I'm guessing
Yo creo
it was Deng's evil-repelling talismans that did the trick.
que fue el talismán de Xiguang el que hizo efecto.
Where's Deng?
¿Dónde está Deng Xiguang?
Deng!
Xiguang.
Deng, what happened?
Xiguang, ¿qué te pasa?
Don't even ask.
No me lo recuerdes.
I almost got forced into something.
Por poco me fuerzan a...
Forced?
¿Te fuerzan a...?
Forced to become the head of Wuyue Court.
Me fuerzan a ser el líder de la Secta Wuyueting.
Becoming the head?
¿Ser el líder?
What's wrong with that?
¿Qué tiene de malo ser el líder?
What's good about it?
¿Y qué tiene de bueno?
If you want it, you take it.
Si quieres, hazlo tú.
- I... - Short-lived and exhausting.
Yo no quiero esa vida agotadora.
Why would I do that to myself?
¿Por qué me haría eso a mí mismo?
Isn't it better to sleep in and laze around every day?
¿No sería mejor echarse a dormir y no hacer nada?
Wake up already.
Despierta ya.
I woke up just in time.
Claro que tenía que despertar rápido.
If I'd been any slower,
Si me hubiera demorado un poco más,
I'd be wearing the head's robe.
ya me habrían puesto la túnica de líder.
Qin.
Qin.
What happened to you?
¿Qué te pasó?
Did you get beaten up in your dream?
¿Alguien te golpeó en el sueño?
[The Eternal Fragrance]
[Fragancia Eterna]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Adaptada de la novela "Fragancia Eterna" de Shisi Lang]
♪I trade all the mortal world's splendor♪
♪Llevo conmigo la lujuria del mundo mortal♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪A cambio de unos instantes contigo♪
♪Our fates intertwined, embracing yet fighting♪
♪Nuestros destinos están entrelazados, nos abrazamos y combatimos mutuamente♪
♪The hardest bond to balance♪
♪Es difícil de equilibrar♪
♪Obsessed and struggling, a thousand thoughts arise♪
♪Luchamos cegados, miles de caminos brotan en el corazón♪
♪Love sprouts again in this lifetime♪
♪El amor vuelve a germinar en esta vida♪
♪No calamity can rival the lingering thread of a fragrance♪
♪Ni mil catástrofes superan el hilo de fragancia que nos une♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Te acompaño cuando las montañas se derrumben y los mares se vuelvan arena♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Cuando las ramas secas florezcan flores♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪Caminemos juntos al Puente del Olvido♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪Torres budistas, caballos con ropas brillantes♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Siempre al final de cada obsesión♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Ese instante en que el corazón se ablanda♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪Aunque todos me abandonen, no temo luchar♪
♪With you, we melt into mist and haze♪
♪Me transformo junto a ti♪
♪I trade the highest heaven and endless clouds♪
♪Piso las nubes, miles de nubes coloridas están bajo mis pies♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪A cambio de unos instantes contigo♪
♪Pierced by countless arrows, pain and illness pile on♪
♪Miles de flechas atraviesan mi corazón, dolores y enfermedades se acumulan♪
♪Yet I remain silent♪
♪Pero guardo silencio♪
♪Deep love and long yearning, a kiss falls into a dream♪
♪Amor profundo y pensamientos largos, los besos caen sobre la cama en sueños♪
♪In the distant night, bitterness blooms♪
♪En las noches lejanas, las flores brotan del sufrimiento♪
♪The grand chapter is rewritten, startling the whole world♪
♪Reconstruyo capítulos gloriosos para asombrar los ocho reinos♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Te acompaño cuando las montañas se derrumben y los mares se vuelvan arena♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Cuando las ramas secas florezcan flores♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪Caminemos juntos al Puente del Olvido♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪Torres budistas, caballos con ropas brillantes♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Siempre al final de cada obsesión♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Ese instante en que el corazón se ablanda♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪Aunque todos me abandonen, no temo luchar♪
♪If the seal can't be broken, then let it go♪
♪Si el sello no se puede romper, déjalo estar♪
♪Where the heart finds peace, there is home♪
♪El lugar donde el corazón descansa es mi hogar♪
♪Side by side, we fly through seas of clouds♪
♪Volar uno a lado del otro entre las nubes♪
♪Break through the waves; the heart's ocean knows no shore♪
♪Romper las olas, un mar infinito en el corazón♪
♪Always, at the very end of fate♪
♪Siempre al final del destino♪
♪Comes that one moment of defiance♪
♪Ese instante en que me mantengo firme♪
♪In the human world or above, like flowing water and falling petals♪
♪El cielo y la tierra son como flores caídas♪
♪Let this fleeting life be whatever it may♪
♪Dejo que toda mi vida pase sin importarme♪